# Разворачивание инфраструктуры

### terraform - разворачивание необходимой инфраструктуры в YC
- на текущий момент разворачивается k8s, ingress, prometheus, grafana, alertmanager, jenkins.
- jenkins-у заливается kubeconfig полученный от модуля admins (install.sh provisioner для jenkins) в момент применения terraform-а
- jenkins целенаправленно разворачивается как отдельный host (jenkins в k8s - тонкости docker in docker - пока в процессе изучения)
- На текущий момент при запуске jenkins - следовать его инструкциям по донастройке + надо поставить docker-pipelines плагин и прописать кред на докер-хаб c id=dockerhub_id
- Набор yml переработан/обновлен и основан на https://github.com/claustrophobia-com/yandex-cloud-kubernetes

### Установка
- настроить yc (если это еще не сделано)
- в каталоге terrafrom выполнить: terraform init
- Создать копию файла с входными переменными  cp terraform.tfvars.example terrafrom.tfvars 
- Актуализируем значения в файле переменных (описание см в самих переменных)
- Для деплоя в корне запустить run.sh
- Для удаления всего stop.sh
- Все реквизиты для подключения к сервисам terraform выведет в output
- Пароль к Jenkins следует перед выводом output, в строках вида:

```
module.jenkins.yandex_compute_instance.app (remote-exec): got file, here it is
module.jenkins.yandex_compute_instance.app (remote-exec): password

```
- для сервисов в main.tf создается отдельный namespace: aznamespace - это в принципе не есть хорошо - т.к. ns все-таки выдает админ кластера с ограничением по ресусрам - автоматизировать его создание это может не очень хороший подход
- для настройки отправки уведомлений алертменеджером необходимо в модуле grafana в блоке values в кастомизации настроек алертменеджера указать реквизиты слака или любой другой источник.

### Описание terraform:
- main.tf - основной файл
- cluster - разворачивание кластера k8s (в зависимостях у него модуль для разворачивания node-groups)
- iam - авторизационная составляющая для кластера
- vpc - разворачивания подсетей под кластер в YC
- jenkins - jenkins :), обратить внимание на install.sh, который используется для доустановки к дженку всего необходимого (в файле есть комментарии). Стандартный образ YC с Jenk - не очень.
- nginx-ingress - модуль разворачивания ingress (используется provider helm для terraform)
- admins - вспомогательный модуль для учетных данных (его описание смотри в репе клаустрафобии)
- elk - логирование на базе elasticsearch, filebeat, kibana (также опционально в виде комментариев присутствуют и fluentd и fluent-bit в качестве сборщиков логов). На текущий момент helm чарт filebeat автоматом собирает логи со всех контейнеров и обогащает событие логирования метадатой сущности k8s, что позволяет получат логи автоматом с любого приложения в k8s.
- prometheus - модуль для разворачивания prometheus-stack. Разворачиваются prom,grafana и alertmanager вместе с стандартными дашбордами, алертами, автоматическим servicediscovery для кластера и пользовательских ресурсов в нем. Grafana сконфигурирована с включенный side-car для автоматического поиска дашбордов в configmap-ах по label grafana_dashboard.
- grafana - DEPRECATED - модуль для разворачивания grafana и prometheus (используется provider helm для terraform). Для графаны в основном файле модуля настраивается datasource прома и добавляются пара стандартных dashboards для k8s и prometheus.

### Интересное
- понравилось вариант создания локального ресурса с переменными для helm чартов( можно посмотреть на примере grafana).
- в terraform обратить внимание на зависимости модулей - это важно для корректной последовательности создания и удаления ресурсов
- у клаустрафобии хосты в кубере делились по назначению, для текущего задания закоментил это разделение, но в будущем может пригодиться идея

### todo
- в идеале надо вынести настройку адресов для отправки алертов в variables
- в идеале все сервисы, которые смотрять наружу защитить авторизацией(сейчас только графана), в данном случае ингресс включен почти у всех только ради удобства проверки работоспособности.
- Добавить vault для хранения секретов
